Дверь в эту комнату держится закрытой тяжёлым деревянным засовом — тонким предупреждением, что за ней притаилась угроза. Когда засов поднимается, существо в комнате просыпается и издаёт ужасный рёв. 

Бойницы здесь закрыты ставнями, оставляя комнату в темноте. Заключённый в рамки текст предполагает, что у персонажей есть тёмное зрение или источник света. 

> Верхние этажи этой башни обрушились, создав полую шахту, по меньшей мере, тридцати футов высотой, и потолок комнаты теряется во тьме. Пыль, обломки кладки и битое стекло покрывают пол, а опрокинутые старые столы и книжные полки разбросаны в южной части помещения. В середине комнаты находится массивный зверь, который выглядит как облезлый медведь с головой совы. Он поднимается на задние лапы и издаёт рёв, когда замечает вас. 

Каменные Пасти поймали совомеда и удерживают его в этой башне. Комната находится в темноте, чтобы успокоить зверя, однако король Грол ещё не решил, что с ним делать дальше. Если персонаж бросит совомеду свежее мясо, то он пожирает еду. В противном случае существо атакует первого, кого увидит в дверях. Раньше эта комната была библиотекой и мастерской, но ничего из того, что здесь первоначально хранилось, не уцелело. 

**Дальнейшие события** Если персонажи откроют дверь и уберутся подальше с пути совомеда, тот побежит через замок (скорее всего, через область 11). Существо атакует всё, что попадается ему на пути. 

**Сокровища** Всё, что осталось от второго этажа башни — это зубчатый уступ, на котором стоит обшарпанный деревянный сундук. Сундук трудно заметить снизу, для этого потребуется успешная проверка Мудрости (Внимательность) со Сл 15. Сундук открыт, и в нём находится 90 эм, 120 зм, зелье лечения, свиток тишины и свиток возрождения. 

**Награждение опытом** Разделите 700 опыта между персонажами, если они победят совомеда или освободят его.