Любой персонаж, прислушивающийся у двери, слышит два голоса, ведущих жаркую дискуссию — громкий хриплый голос требует оплату за что-то, а второй, шелковистый — отвечает ему. 

> Эта комната устроена как нелепое подобие жилого помещения: толстые меховые шкуры разбросаны по полу наподобие ковров, старые трофеи висят на стенах, большая кровать стоит в северной части комнаты, а жаровня с углями ярко освещает комнату. Круглый стол с несколькими стульями стоит в южной части комнаты, возле двери. Рядом со столом, на полу, лежит без сознания дварф, выглядящий так, словно его жёстко избивали. 

Король Грол — это свирепый старый медвежатник с 45 хитами. Он правит племенем Каменной Пасти, и власть его держится исключительно на страхе «подданных». Возраст сгорбил плечи и спину Грола, но он ещё остаётся удивительно проворным и сильным. Он требовательный и мстительный, и никто из племени не смеет перечить ему. 

```encounter
creatures:
  - [[bagbear, Король Грол], 45]
  - 1:Wolf, 12
  - [Допельганер]
```

Вместе с Гролом в комнате находятся: Рык — волк с 18 хитами, и замаскированный под женщину дроу доппельгангер. Доппельгангер Вайерит является посланником Чёрного Паука, пришедшим забрать Гандрена Роксикера и карту Пещеры Морского Эха. Грол хочет продать карту, вместо того чтобы просто отдать её, и они с дроу договариваются о цене. Вайерит желает сначала допросить Гандрена, чтобы выяснить, знает ли кто-нибудь ещё о местоположении рудника. После этого доппельгангер намерен убить дварфа и уничтожить карту. 

Если злодеи предупреждены о нападении, Вайерит прячется за дверью на северо-востоке, оставляя её слегка приоткрытой, надеясь напасть на незваных гостей с тыла. Грол удерживает Гандрена в качестве заложника, готовый убить дварфа, если персонажи не отступят. 

Бойницы. Бойницы находятся на высоте 15 футов над уровнем земли снаружи замка, но существа в этой области не несут дозор. Вряд ли они заметят персонажей, движущихся вокруг замка. 

Северо-западная комната. Эта частично разрушенная комната когда-то была роскошной ванной. В ней по-прежнему находится большая обложенная плиткой ванна, однако она не используется нынешними жителями замка. 

Дварф без сознания. В юго-западном углу комнаты лежит Гандрен Роксикер, дварф-обыватель. Он находится в бессознательном состоянии, но стабилизирован, и имеет 0 хитов. 

**Дальнейшие события** Если Грол убит, Вайерит пытается убить Гандрена и сбежать с картой, направляясь к области 11, чтобы сбежать через скрытый полотном проход. Если он загнан в угол, допельгангер предпочтет сражаться до смерти, чем позволить взять себя в плен. 

Если Гандрен приходит в себя, он благодарит отряд за то, что они пришли к нему на помощь, однако он не захочет покидать Замок Каменной Пасти без своей карты. К сожалению, он не знает, где король Грол спрятал её (смотрите раздел «сокровища»).

**Сокровища** Под тюфяком на кровати Грола находится сшитый из кожи мешок с 220 см, 160 эм, тремя зельями лечения и картой Пещеры Морского Эха Гандрена. 

**Награждение опытом** Разделите 950 опыта между персонажами, если отряд победит короля Грола, волка и доппельгангера. Разделите ещё 200 опыта между персонажами, если отряд спасёт Гандрена Роксикера и сопроводит его обратно в Фандалин.