Этот широкий холл является не только фойе замка, но и опасным местом для сражения.

> Двери в северной и южной части закрыты. Южная часть холла частично завалена грудами каменной кладки. Широкий коридор, идущий на восток, заканчивается ещё двумя дверями, ведущими на юг и восток. Коридор завален пыльными камнями и штукатуркой, упавшей с разрушающегося потолка.

Если гоблины-часовые из области 3 подняли тревогу, [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/bestiary/goblin|гоблины]] и [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/bestiary/hobgoblin|хобгоблины]] из областей 4 и 6 выбегают одновременно из северной и южной дверей. Они нападают с двух сторон, пытаясь вытеснить искателей приключений из замка.


**Ловушка.** Покрытые пылью куски штукатурки и камни перед дверью, ведущей к области 8, скрывают медную проволоку, связанную с опорами рушащегося потолка. Чтобы заметить проволоку, пассивное значение Мудрости (Внимательность) должно быть не менее 20, или же можно совершить проверку Мудрости (Внимательность) со Сл 10, если персонажи активно ищут ловушки в области. Если проволока замечена, ловушку легко избежать или обезвредить (в проверке нет необходимости).

Любое существо, которое идёт через обломки, задевая проволоку, вызывает обвал деревянных балок и тяжёлых камней (площадь обрушения отмечена на карте). Все существа в области действия ловушки должны преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 10, иначе они получат дробящий урон 3к6 от падения обломков (половина урона при успешном спасброске). Шум обвала предупреждает чудовищ в областях 3, 7, 8, и 9.

**Награждение опытом**
Разделите 100 опыта между персонажами, если отряд обнаружил ловушку или пережил последствия её воздействия.