Даже днём свет снаружи не проникает в эту область. Заключённый в рамки текст предполагает, что персонажи обладают тёмным зрением или источником света.

> Высокий вытянутый зал, похоже, был когда-то частью часовни или святилища. Ангельские фигуры, взирающие вниз, высечены высоко в нишах стен. В северной части зала тяжёлые шторы закрывают пару арочных проходов. Между арками находится треснувшая каменная жаровня с витиеватым орнаментом.

В этой комнате находится [[grick|грик]]— особый питомец гоблина Лупо (область 9). Грик любит взбираться на выступы, прячась в тени скульптур у самого потолка. Он тихо наблюдает за чужаками, которые входят в комнату, прежде чем напасть, бросившись вниз. Сравните проверку Ловкости (Скрытность) грика с проверкой Мудрости (Внимательность) персонажей (или с их пассивным значением), чтобы определить, кто застигнут врасплох. Грик знает, что гоблинов есть нельзя, пока этого не разрешит Лупо. Остальные Каменные Пасти боятся питомца Лупо до ужаса и быстро пробегают через комнату, часто группами по двое или по трое.

Любой священник, который осматривает декор часовни, может совершить проверку Интеллекта (Религия) со Сл 10, чтобы определить божеств, которых здесь почитали: Огма (бог знания), Мистра (богиня магии), Латандер (бог рассвета) и Тимора (богиня удачи). Это явный признак того, что строителями замка были люди.

**Дальнейшие события** Если здесь начнётся сражение, то гоблинов в области 9 нельзя будет застать врасплох.

**Сокровища** В каменной жаровне находится груда углей, под ними похоронена завёрнутая в тёмно-красную ткань золотая статуэтка солнечного эльфа (100 зм). ГоблинСокровища спрятал здесь статуэтку, надеясь, что его собратья не отыщут её и не украдут у него.

Заклинание обнаружение магии показывает, что статуэтка наполнена магией прорицания. Любое незлое существо, держащее статуэтку, может задать ей вопрос и получить телепатический ответ, как будто оно сотворило заклинание гадание (смотрите в книге правил описание этого заклинания). После того, как существо задало вопрос и получило ответ, оно больше никогда не сможет активировать эту статуэтку снова.

**Награждение опытом** Разделите 450 опыта между персонажами, если они победят грика.