---
{"tags":["city","site"],"publish":true,"PassFrontmatter":true,"created":"2025-04-02T17:50:27.035+03:00","updated":"2025-04-02T19:28:39.485+03:00"}
---



В этом скромном постоялом дворе сдаётся в аренду шесть комнат (Сильдар Холлвинтер занимает одну из них). Если персонажи решат остаться здесь, смотрите «еда, напитки и постой» в книге правил для уточнения цен (альтернативой ночлега для персонажей является лагерь, разбитый за пределами города, или попытка убедить фермеров, например, Дарана Эдермата или Квеллин Олдерлиф, позволить им переночевать на сеновале).


## Завсегдатаи таверны

Персонал:
- Владелец — Даран Эдермат.



Стол 1: 
• **Нарт, старый фермер:** «Сестра Гараэль, которая надзирает за [[Места/Фандалин и окресности/Святилище удачи\|Святилище удачи]], недавно покинула город на несколько дней, а затем вернулась раненной и изнурённой»

Стол 2:
• **Ланар, рудокоп**: «Ходят слухи об орках-налётчиках, их де видели в восточной части Триборской Тропы. Старый черт [[Персонажи/Харбин-Вестер\|Харбин-Вестер]] ищет кого-нибудь, кто сможет прогнать их прочь.».

Стол 3:
• **Трилена, жена хозяина постоялого двора:** «Тэл Дендрар, местный резчик по дереву, на прошлой декаде дал отпор Красноклеймённым, когда они пришли в его магазин и начали пялиться на его жену. Головорезы убили его. Это было ужасно! Красноклеймённые забрали его труп, а его жена, дочь и сын теперь тоже пропали».
• **Фреда, ткачиха:** «Чертовы бандиты! Они задирают каждое предприятие в городе, кроме [[Места/Фандалин и окресности/Фандалинская рудная биржа\|Фандалинская рудная биржа]]. Видимо [[Персонажи/Халия Тортон\|Халия Тортон]], которая управляет этой лавкой» (см. раздел «Фандалинская Рудная Биржа»).
