В этом скромном постоялом дворе сдаётся в аренду шесть комнат (Сильдар Холлвинтер занимает одну из них). Если персонажи решат остаться здесь, смотрите «еда, напитки и постой» в книге правил для уточнения цен (альтернативой ночлега для персонажей является лагерь, разбитый за пределами города, или попытка убедить фермеров, например, Дарана Эдермата или Квеллин Олдерлиф, позволить им переночевать на сеновале).


## Завсегдатаи таверны

Персонал:
- Владелец — [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/npcs/Даран Эдермат|Даран Эдермат]].



Стол 1: 
• **Нарт, старый фермер:** «Сестра Гараэль, которая
надзирает за [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/places/phandalin/святилище-удачи|святилищем удачи]], недавно поки-
нула город на несколько дней, а затем вернулась
раненной и изнурённой»

Стол 2:
• **Ланар, рудокоп**: «Ходят слухи об орках-налётчиках, их де видели в восточной части Триборской Тропы. Старый черт [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/npcs/Харбин-Вестер|Харбин-Вестер]] ищет кого-нибудь, кто сможет прогнать их прочь.».

Стол 3:
• **Трилена, жена хозяина постоялого двора:** «Тэл Дендрар, местный резчик по дереву, на прошлой декаде дал отпор Красноклеймённым, когда они пришли в его магазин и начали пялиться на его жену. Головорезы убили его. Это было ужасно! Красноклеймённые забрали его труп, а его жена, дочь и сын теперь тоже пропали».
• **Фреда, ткачиха:** «Чертовы бандиты! Они задирают каждое предприятие в городе, кроме [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/places/phandalin/фандалинская-рудная-биржа|фандалинской-рудной-биржи]]. Видимо [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/npcs/Халия Тортон|Хелией Тортон]], которая управляет этой лавкой» (см. раздел «Фандалинская Рудная Биржа»).



Эти зацепки должны указать персонажам предстоя-
щие возможности для приключений в окрестностях
Фандалина. Кроме того, любой ПМ в постоялом дво-
ре может сказать персонажам, что Красноклеймён-
ные часто бывают в трактире Спящий великан в вос-
точной части города, и что головорезы доставляют
много проблем.