Лавка Бартена — крупнейший торговый пост в Фандалине. Его стеллажи заполнены, по большей части, обычным товаром и материалами, включая заплечные сумки, походные кровати, верёвки, дорожные пайки. Это место открыто с рассвета до заката. Бартен не хранит оружия или доспехов, но персонажи могут приобрести здесь другое снаряжение, за исключением предметов, цена которых превышает 25 зм (смотрите цены в разделе «снаряжение» в книге правил). Нуждающимся в оружии или доспехах персонажам посоветуют посетить магазин Львиный Щит (смотрите соответствующий раздел).

Владельцем является Эльмар Бартен, худощавый и лысеющий доброжелательный и обходительный мужчина пятидесяти лет. Он держит на службе пару молодых помощников (Андер и Тистл), которые грузят и разгружают повозки, и которые встречают посетителей, когда Бартен отлучается.

**Доставка припасов.** Если персонажи начали приключение с сюжетной зацепкой «встретимся в Фандалине», их заданием является доставка повозки со снаряжением Бартену. Бартен заплатит оговорённую сумму (10 зм каждому персонажу) и заберёт повозку с грузом. Если персонажи расскажут ему о похищении Гандрена Роксикера, Бартен расстроится от этой новости и попросит отряд найти и спасти дварфа. Он считает Гандрена другом и будет взволнованно говорить об обнаружении затерянных рудников Фанделверского Пакта в близлежащих холмах. Если отряду ещё не известны подробности о руднике от Сильдара Холлвинтера, то персонаж, который успешно совершит проверку Интеллекта (История) со Сл 15, может получить информацию из первых двух абзацев раздела «предыстория», находящегося в начале приключения.

Бартен также упоминает, что два остальных брата Роксикера, Нандро и Тарден, разбили лагерь где-то за городом. Бартен не видел их уже декаду и ожидает, что братья заглянут «со дня на день», чтобы пополнить запасы. Бартен ещё не знает, что Тарден мёртв, а Нандро стал узником в руднике. См. подробности в части 4, разделе «пещера Морского Эха». Новости Бартена. Если персонажи спросят у Бартена, как продвигается его дело, владелец лавки расскажет им, что Красноклеймённые создают трудности для всех, вымогая деньги с местных дельцов и наплевав на старосту. Если персонажи произведут впечатление людей, которые хотят с этим что-то сделать, он расскажет им, что Красноклеймённые часто посещают трактир Спящий великан.