---
id: 2025-01-25-Сб-002_02.02.2025
aliases: 
tags:
---

# В прошлой серии

Искатели приключений [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Vika-genshin/Мадарь Конифферайд|Магдахарь]] и [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Dasha-orange/Иллиреан]] беруться за заказ на сопровождение повозки из Невервинтера в Фандалин. Их наниматель [[DM dnd/vika-dasha-lmop/npcs/Гандрен Роксикер|Гандрен Роксикер]] ушел вперед без подробных объяснений и группа вышла без него. По пути отряд выяснил, что Гандрена и его спутника [[DM dnd/vika-dasha-lmop/npcs/сильдар-холивинтер|Сильдара Холивинтера]] похитили гоблины. Как позже поведает освобожденный Сильдар, Гандрена увезли в [[DM dnd/vika-dasha-lmop/places/Act 3/Замок каменной пасти|Замок каменной пасти]] и дальнейшая его судьба неизвестна. Герои решают закончить начатый заказ и привезти товары в фандалин, вместе с тем, что они нашли в пещере гоблинов.


# Start


> Ухабистая дорога выводит вас с лесистого склона, и вам впервые открывается вид на Фандалин. Городок состоит из сорока-пятидесяти бревенчатых домов, некоторые из которых построены на старом фундаменте из плитняка. Множество старых развалин, от которых остались лишь покрытые плющом и кустарником разрушенные каменные стены, окружают новые дома и лавки, указывая на то, что в прошлом этот городок был гораздо крупнее. Большинство новых зданий расположено вдоль просёлочной дороги, которая дальше становится шире, превращаясь в некое подобие главной улицы, поднимаясь затем к разрушенному поместью, расположенному на холме у восточной окраины города. Приблизившись, вы видите детей, играющих на городском лугу и горожан, идущих по своим делам или снующих по лавкам. Когда вы подходите, многие останавливаются и смотрят на вас, но быстро возвращаются к своим делам, как только вы проходите мимо.


На повозке груженой товарами, вы прибываете в Фандалин, к [[DM dnd/vika-dasha-lmop/places/phandalin/магазин-львиный-щит|магазину "львиный-щит"]].
[[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/npcs/сильдар-холивинтер|Сильдар холивинтер]]  отправляется пешком в [[DM dnd/vika-dasha-lmop/places/phandalin/очаг-эдермата|таверну "Очаг Эдермата"]], чтобы отдохнуть и узнать местоположение [[DM dnd/vika-dasha-lmop/places/Act 3/Замок каменной пасти|Замка каменной пасти]].


```dataview
LIST 
FROM #dnd
WHERE is_discovered = true
```
# Итоги

- [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Vika-genshin/Мадарь Конифферайд|Мадарь]] напивается и узнает об _игре в карты_
- [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Dasha-orange/Иллиреан|Иллиреан]] неудачно соблазняет полуорка-шахтера
- [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/dima-of-dasha/Архонт|Архонт]] получает достижение **Пропогандист-вербовщик** после успешной вербовки 3 бандитов и 1 несовершеннолетнего мальчика
- [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Vika-genshin/Мадарь Конифферайд|Мадарь]] убеждает мать мальчика отпустить его на службу
- [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Vika-genshin/Мадарь Конифферайд|Мадарь]] и [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Dasha-orange/Иллиреан|Иллиреан]] побеждают [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/bestiary/notic|Нотика]], но оставляют в живых.
- Совместными усилиями группу удается победить и взять в плен [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/npcs/Стеклянный посох|Ярно по прозвищу "Стеклянный посох"]]. 