# В предыдущей серии

По прибытии в Фандалин, [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Vika-genshin/Мадарь Конифферайд|Мадарь]] и [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/Dasha-orange/Иллиреан|Иллериан]] обнаруживают, что городок оккупирован Красноклейменными бандитами. После расследования, они выясняют, что о местонахождении гоблинского [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/places/Act 3/Замок каменной пасти|Замка каменной пасти]], куда увезли [[vika-dasha-lmop/npcs/Гандрен Роксикер|Гандрена Роксикера]], могут знать обитатели убежища красноклейменных и друид [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/npcs/Рейдот|Рейдот]]. Объеденившись с агентом [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/factions/Альянс лордов|Альянса лордов]] - [[▶️ Campaigns/vika-dasha-lmop/player-characters/dima-of-dasha/Архонт|Архонтом]], одни они отпарвляются в заброшеное поместье, чтобы найти зацепки и освободить город от Красноклейменных.

## Квесты:

```dataview
LIST 
FROM "Campaigns/vika-dasha-lmop"
WHERE (is_discovered = true and type = ["dnd-quest"])
```

# Start

## Для заключенных

> Вы просыпаетесь от сильной боли. Ваше тело измождено. Вы чувствуете, как будто на вас обвалилась груда камней. Ощущение, как будто в вашем теле нет ни одной целой кости. Собрав немногие имеющиеся у вас силы, вы открываете глаза.
> Вы находитесь в сыром каменном помещении. Своей спиной вы ощущаете крупные холодные камни. Осматриваясь, вы осознаете, что большая часть комнаты отделена от вас металлической решеткой. 
> Обстоятельства вашего появления здесь окутаны туманом. Последнее, что вы помните, острая боль в затылке во время вечерней прогулки. 
> В темнице вы также обнаруживаете две группы заключенных: одну в вашей камере, и другую в камере на против. Кроме них двое охранников, в простом облачении с грязными плащами алого цвета в полудреме сидят на табуретках, облакотившись на стену.
> "Очнулись? Хорошо, мы уж было переживали, то вы тут так и помрете" - заключенный средних лет протягивает вам краюху хлеба - "Вы были в отключке больше суток." 
 
### После короткой паузы 

В комнату врывается мужчина с посохом. Он кричит что-то про незваных гостей и чтобы "вы дегенераты перестали спать и сделали что-нибудь". 

Охранники выбегают из комнаты.


## Для остальных

>Пленив Ярно, вы останавливаетесь, чтобы обсудить дальнейший план действий. В поместье ещё остались бандиты, вы также слышали о пленниках в другой части подземелья и гоблиноидах в соседней комнате.



## Итоги 

1. Архонт получет достижение **Chaotic-nazi**
2. Мадарь использует диссонирующий шепот


