---
tags:
  - dnd
type:
  - dnd-place
is_discovered: false
discovery_session:
---

> [!note] Эта скала является хорошо заметным ориентиром в труднопроходимых холмах на северо-востоке гор Меча, её можно легко разглядеть на расстоянии двадцати миль. Люди, путешествующие по Триборской тропе в непосредственной близости от Кроличьей Ягоды, могут мельком увидеть Вершину Виверны на юге. Ранее скалистая вершина была пристанищем большого и опасного гнезда виверн, но группа смелых искателей приключений покончила с чудовищами много лет назад. Хоть виверны и не вернулись, множество других существ время от времени устраивало здесь логово. В настоящее время на Вершине Виверны поселилась шайка орков вместе с союзником-огром.


## Лагерь орков 

>Взобравшись по пологому склону на вершину холма, вы ощущаете слабый запах дыма, витающий в воздухе. На расстоянии пятидесяти ярдов на дне ущелья находится вход в пещеру. В двадцати ярдах от пещеры на валуне сидит орк-часовой.


``` encounter
creatures:
  - 1:орк
```


Если персонажи тихо и быстро устранят орка, у них появится шанс застать врасплох орков внутри пещеры. Если часовой обнаружит подкрадывающихся персонажей, или если его не заставить замолчать на протяжении раунда неожиданности, орк отступает назад в пещеру, чтобы предупредить остальных.

В пещере, не считая Брагхора Топорогрыза (орк с 30 хитами), находится ещё шесть обычных орков и грязный огр по имени Гог. Гог сражается, пока не будет убит, а орки — пока жив Брагхор, иначе оставшиеся орки сбегут.



``` encounter
creatures:
  - [[орк, Барагхор Топорогрыз], 25]
  - 6:орк
  - [огр, гог]
```


**Сокровища** 
Шайка Брагхора разграбила несколько поселений на севере по пути к Вершине Виверны. В пещере в незапертом сундуке с сокровищами находится 750 мм, 180 см, 62 эм, 30 зм и три флакона духов (по 10 зм каждый).

**Награждение опытом** 
Победа над чудовищами на Вершине Виверны завершает задание, данное отряду старостой Харбином Вестером в Фандалине, и позволяет выполнить просьбу Хамана Коста из Колодца Старой Совы. Разделите 1250 опыта поровну между персонажами, если отряд разделался с орками и огром.

## Отыгрыш орков

### Что они знают
- Орки являются разведчиками племени Много Стрел. Они часто бродят по более цивилизованным областям Севера, отыскивая человеческие поселения, подстерегая путешественников, грабя и мародёрствуя, когда им представляется такая возможность.
- Слухи о появлении новых поселенцев возле Фандалина и возобновлении движения по старой Триборской тропе привели шайку на эту территорию. 
- Их лидер - **Брагхор Топорогрыз** — жестокий дикарь, которому больше нравится убивать и грабить, чем вести разведку. 
