---
tags:
  - dnd
type:
  - dnd-place
is_discovered: true
discovery_session: "[[DM dnd/vika-dasha-lmop/002_02.02.2025|002_02.02.2025]]"
---


Поселение Кроличья Ягода было разорено варварами много лет назад, и сейчас лежит в руинах. Триборская тропа проходит прямо через заброшенный город, так что он является простым ориентиром для поиска логова баньши Агаты. Старая тропа ведёт на северозапад от руин Кроличьей Ягоды, в Невервинтерский лес. Логово Агаты находится в нескольких милях за поселением.

> Чем дальше тропа петляет вглубь чащи, тем темнее и тише становится лес. Тяжёлые вьющиеся побеги и густые поросли мха покрывают ветви, воздух становится ощутимо холоднее, чем в разрушенной деревне. За очередным поворотом тропы вы видите несколько близко стоящих друг к другу деревьев, их ветви переплелись, образовав скрытое в тени куполообразное укрытие. Низкий проход ведёт внутрь.

Если персонажи проявляют осторожность и помнят, для чего они сюда пришли, то они смогут поговорить с баньши. Когда персонажи войдут в убежище, прочтите следующее:

> Этот своего рода дом укрыт куполом из переплетённых ветвей. Он скудно обставлен сундуками, полками, столом, и кушеткой. Всё это ветхие образцы эльфийской работы.

Агата чувствует вторжение персонажей и появляется вскоре после того, как они войдут в её дом.

> Воздух резко остывает, и вас охватывает сильное чувство страха. Холодный, бледный свет мерцает в воздухе, быстро принимая форму эльфийки. Её волосы и одежды развеваются на призрачном ветру. Возможно, когда-то она была красива, однако полное ненависти выражение лица исказило её черты. «Глупые смертные, — раздражённо произносит она, — что вам здесь нужно? Разве вы не знаете, что разыскивать меня — верная смерть?»

Если персонажи ведут себя грубо, неуважительно, или пытаются угрожать, то Агата хмурится и исчезает. Она не нападёт на них, и не вернётся, если персонажи будут звать её.

## Общение с Агатой

Если персонажи ведут себя вежливо и проявляют уважение, то Агату можно убедить помочь им, совершив успешную проверку Харизмы (Убеждение) со Сл 1. Проверку делает игрок, чей персонаж играет ведущую роль в разговоре с баньши. Если он хорошо отыгрывает разговор, позвольте ему совершить проверку с преимуществом. Если у персонажей есть серебряная расчёска сестры Гараэль, и они дарят её Агате, то проверка автоматически считается успешной.

> Призрачная фигура холодно улыбается. «Очень хорошо, — говорит она. — Я знаю, что вас интересует много разных вещей. Можете задать мне один вопрос, и я дам вам один ответ».


``` ad-quote
title: Где находится книга заклинаний Боуджентла?
collapse:
"Я продала книгу некроманту по имени Тсернот из города Ириэбор 10 более ста лет назад. Дальнейшая её судьба мне неизвестна" - парвда
```

``` ad-quote
title: Как звали волшебника, построившего башню Колодца Старой Совы?
collapse:
Агата прикрывает глаза и делает несколько волшебных пасов руками -  "Я вижу имя. Волшебника звали Артиндол. "

```

``` ad-note
title: Что за волшебник? (история 10 или магия 15)
collapse:
Артиндол - мастер школы вызова древней магической имерии Нетерил. Он посветил жизнь изучению природы перемещения и призыва объектов, используя планарные карманы. 
Неизвестно, что с ним стало после подения Нетерила. Но ходит легенда, что предчувствуя собстевнную кончину, он выбрал стать личем чтобы завершить свой магнум опус - **Великолепную вспышку мечей**
```

 

Персонажи могут вместо этого спросить Агату о другом, например, о расположении Замка Каменной Пасти или Пещеры Морского Эха, или о личности Чёрного Паука, или вопрос Хамана Коста, касающийся Колодца Старой Совы (смотрите этот раздел). Агата много знает и является способной прорицательницей, поэтому может ответить практически на любой вопрос, относящийся к приключению. Тем не менее, баньши отвечает только на один вопрос, поэтому персонажи должны выбрать его с осторожностью.

Награждение опытом Персонажи получат опыт, если убедят Агату ответить на вопрос. Если они достигают успеха, разделите 200 опыта поровну между персонажами.