### Атака

Этим действием вы совершаете одну рукопашную или дальнобойную атаку оружием. Некоторые умения, такие как «Дополнительная атака» у воина, позволяют совершать несколько атак за одно действие Атака. Каждая такая атака использует отдельный бросок и может иметь другую цель. Между основной и дополнительной атакой можно двигаться.

Вы можете заменить любую из этих атак на «Захват» или «Толчок».

Когда вы атакуете лёгким рукопашным оружием, вы можете использовать оружие во второй руке, чтобы совершить бонусную атаку (см. бонусное действие «[[Mechanics/Бонусное действие#сражение двумя оружиями|Атака второй рукой]]»).

Некоторые состояния дают преимущество при атаке: атака против слепых, парализованных, окаменевших, опутанных или бессознательных целей; атаки, совершаемые невидимыми или скрывающимися нападающими.

Некоторые состояния дают помехи при атаке: атака против невидимых или скрытых целей; дальнобойные атаки против лежащих целей; атаки, совершаемые слепыми, напуганными, отравленными или опутанными нападающими.

  

### Захват

Если вы хотите схватить существо или побороться с ним, вы можете использовать действие «Атака» для совершения особой рукопашной атаки, захвата. Если вы можете совершать многочисленные атаки действием «Атака», эта атака заменяет одну из них.

Цель вашего захвата должна быть не более чем на одну категорию больше вас, и она должна находиться в пределах вашей досягаемости.

Используя как минимум одну свободную руку, вы пытаетесь схватить цель, совершая проверку захвата: проверку Силы (Атлетика), противопоставленную проверке Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) цели (цель сама выбирает, какую характеристику использовать). Проверка автоматически успешна, если цель недееспособна.

Если вы преуспеете, цель становится схваченной. В описании состояния сказано, что его оканчивает, и вы в любой момент можете отпустить цель (действие не требуется).

**_Высвобождение из захвата._** Захваченное существо может пытаться высвободиться. Для этого оно действием совершает проверку Силы (Атлетика) или Ловкость (Акробатика), противопоставленную вашей проверке Силы (Атлетика).

  

### Толчок

При помощи действия «Атака» совершить особую рукопашную атаку, чтобы или сбить цель с ног, или оттолкнуть от себя. Если вы можете совершать многочисленные атаки действием «Атака», эта атака может заменить одну из них.

Цель вашего толкания должна быть не более чем на одну категорию больше вас, и она должна находиться в пределах вашей досягаемости.

Вы совершаете проверку Силы (Атлетика), противопоставленную проверке Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) цели (цель сама выбирает, какую характеристику использовать). Проверка автоматически успешна, если цель недееспособна.

Если вы преуспеете, вы либо сбиваете цель с ног, либо толкаете её на 5 футов от себя.

  

### Накладывание заклинания

Вы не можете наложить заклинание основным действием и другое заклинание бонусным действием за один ход, кроме случаев, когда действием был наложен заговор.

Цель заклинания должна находиться в пределах дистанции заклинания. Цель также должна быть в прямой видимости - поэтому у цели не должно быть полного укрытия.

Заклинания с материальным компонентом не расходуют компонент при наложении, если обратное не сказано в описании заклинания.  
Если для компонента указана стоимость, то этот компонент не покрывается фокусировкой, и его нужно приобретать отдельно.

Некоторые заклинания требуют от вас сохранения концентрации для поддерживания магии в активном состоянии. Если вы потеряете концентрацию, такое заклинание оканчивается. Если заклинание должно поддерживаться концентрацией, это указывается в разделе «Длительность», и там же указывается, сколько можно концентрироваться на нём. Вы можете окончить концентрацию в любое время (действие не требуется). Нормальная деятельность, такая как перемещение и сражение, не прерывают концентрацию. Её могут прервать следующие события: накладывание другого заклинания, требующего концентрацию; получение урона; недееспособность или смерть.

  

### Рывок

Если вы совершаете действие «Рывок», вы получаете дополнительное перемещение в текущем ходу, равное вашей скорости после применения всех модификаторов.

  

### Отход

Если вы совершаете действие «Отход», то до конца текущего хода ваше перемещение не провоцирует атаки.

  

### Уклонение

До начала вашего следующего хода все броски атаки по вам совершаются с помехой, и спасброски Ловкости вы совершаете с преимуществом.

Вы теряете это преимущество, если становитесь недееспособным или если ваша скорость падает до 0.

  

### Высвобождение

Захваченное существо может пытаться высвободиться. Для этого оно действием совершает проверку Силы (Атлетика) или Ловкость (Акробатика), противопоставленную вашей проверке Силы (Атлетика).

Высвобождение из других условий (например оков) может потребовать проверки Силы или Ловкости с обозначенной Сл.

  

### Помощь

Существо, которому вы помогаете, совершит свою следующую проверку характеристики для выполнения задачи с преимуществом, если она будет совершена до начала вашего следующего хода.

В качестве альтернативы, вы можете помочь дружественному существу атаковать другое существо, находящееся в пределах 5 футов от вас. Вы совершаете финт, отвлекаете цель или каким-то другим образом делаете атаку союзника более эффективной. Если ваш союзник атакует цель до начала вашего следующего хода, первый бросок атаки совершается с преимуществом.

Преимущество длится до начала вашего следующего хода.

  

### Использование предмета

Обычно вы взаимодействуете с предметами во время других действий или передвижения, например, вынимаете меч частью атаки или открываете дверь в движении, но если предмет требует действия для его использования, вы совершаете действие Использование предмета.

Также это действие требуется, если вы используете второй предмет за один ход. Например: вы открываете дверь (не требует действия) и хотите сразу достать зелье из рюкзака (действие Использование предмета)

  

### Активация предмета

Это действие используется для использования некоторых магических предметов. Если в описании предмета указано, что его активация производится действием, то это действие Активация предмета. Это действие не равносильно действию Использование предмета, так что умение плута Быстрые руки или дополнительное действие от заклинания [ускорение [haste]](https://dnd.su/spells/100-haste/) не может быть использовано для активации предмета.

  

### Взять щит

Экипировка щита занимает одно действие.

  

### Засада

Вы не можете прятаться от существа, которое видит вас, и если вы издадите шум (например, прокричите предупреждение или уроните вазу), вы выдаёте своё местоположение.

Когда вы пытаетесь спрятаться, совершите проверку Ловкости (Скрытность). Пока вас не найдут или вы не прекратите прятаться, результат этой проверки будет противостоять проверкам Мудрости (Восприятие) существ, активно ищущих вас.

Если вы прячетесь, есть шанс, что вас заметят даже без активных поисков. Для определения того, заметило ли вас существо, Мастер сравнивает результат вашей проверки Ловкости (Скрытность) с пассивным значением Мудрости (Восприятие), которое равно 10 + модификатор Мудрости существа, плюс все уместные бонусы и штрафы.

  

### Поиск

В зависимости от характера ваших поисков, Мастер может призвать к проверке Мудрости (Восприятие) или Интеллекта (Расследование).

  

### Стабилизация

Самый надёжный способ помочь существу с 0 хитов — это его лечение. Если лечение недоступно, существо можно хотя бы стабилизировать, чтобы оно не умерло от проваленного спасброска от смерти.

Вы можете действием оказать первую помощь находящемуся без сознания существу и попытаться стабилизировать его, для чего требуется совершить проверку Мудрости (Медицина) Сл 10.

Стабилизированное существо не делает проверки спасброска от смерти, хотя всё ещё имеет 0 хитов и остаётся без сознания. Существо перестаёт быть стабилизированным, если снова получает урон. Стабилизированное существо восстанавливает 1 хит раз в 1к4 часов.

  

### Подготовка

Во-первых, определите, какое воспринимаемое событие вызовет вашу реакцию.

Затем выберите действие, либо перемещение, которое будет совершено.

Примеры: «Если культист наступит на люк, я дёрну рычаг и открою его», «Если передо мной встанет гоблин, я отойду прочь».

Когда срабатывает условие, вы можете либо совершить свою реакцию сразу после окончания действия, вызвавшего срабатывание, либо игнорировать срабатывание условия. Подготовленное действие можно совершить только до начала вашего следующего хода. Помните, что вы можете совершить только одну реакцию в раунд.

Если вы подготовили заклинание, вы накладываете его как обычно, но удерживаете энергию, пока не сработает условие. Для того чтобы заклинание можно было подготовить, у него должно быть время накладывания «1 действие», а удерживание магии требует концентрации. Если концентрация прервана, заклинание тратится без всякого эффекта.

  

### Классовое умение

Использование умения своего класса или расы, которая требует действия.

  

### Импровизация

Ваш персонаж может совершать действия, не описанные в этой главе, такие как выламывание дверей, запугивание врагов, поиски брешей в магической обороне или призывы к переговорам с врагами.

Единственным ограничением будет ваше воображение и значения характеристик.

Когда вы описываете действие, не упомянутое в правилах, Мастер сообщает, возможно ли это действие, и какие проверки нужно совершить для определения успешности.