Миры D&D — широкий гобелен, сотканный из разнообразных культур, где каждая находится на своём технологическом уровне. Поэтому искателям приключений могут попасться самые разнообразные доспехи, от кожаных курток и кольчуг до дорогих лат. Таблица «Доспехи» ниже приводит характеристики самых распространённых доспехов, разделённых на три категории: лёгкие, средние и тяжёлые. Многие воители дополняют доспехи щитом.

Таблица «Доспехи» показывает стоимость, вес и прочие свойства самых распространённых доспехов в мирах D&D.

**Владение доспехами.** Кто угодно может напялить доспех или пристегнуть щит к руке. Но только тот, кто знает, как носить доспех, может носить его эффективно. Ваш класс даёт владение некоторыми видами доспехов. Если вы носите доспех, которым не владеете, вы совершаете с помехой все проверки характеристик, спасброски и броски атаки, использующие Силу или Ловкость, и вы не можете накладывать заклинания.

**Класс Доспеха (КД).** Доспех защищает владельца от атак. Надетый доспех (и щит) определяет базовый Класс Доспеха.

**Тяжёлые доспехи.** Более тяжёлые доспехи мешают владельцу свободно и тихо перемещаться. Если в колонке доспеха написано «Сил 13» или «Сил 15», этот доспех уменьшает скорость владельца на 10 футов, если его значение Силы меньше указанного.

**Скрытность.** Если в колонке доспеха написано «Помеха», владелец совершает проверки Ловкости (Скрытность) с помехой.

**Щиты.** Щит изготавливается из дерева или металла, и несётся одной рукой. Использование щита увеличивает КД на 2. Вы получаете преимущество только от одного щита одновременно.

  

|                      |           |                                |      |            |         |
| -------------------- | --------- | ------------------------------ | ---- | ---------- | ------- |
| Доспех               | Стоимость | Класс доспеха (КД)             | Сила | Скрытность | Вес     |
| **_Лёгкий доспех_**  |           |                                |      |            |         |
| Стёганый             | 5 зм.     | 11 + модификатор ЛОВ           | -    | Помеха     | 8 фнт.  |
| Кожаный              | 10 зм.    | 11 + модификатор ЛОВ           | -    | -          | 10 фнт. |
| Проклёпанный кожаный | 45 зм.    | 12 + модификатор ЛОВ           | -    | -          | 13 фнт. |
| **_Средний доспех_** |           |                                |      |            |         |
| Шкурный              | 10 зм.    | 12 + модификатор ЛОВ (макс. 2) | -    | -          | 12 фнт. |
| Кольчужная рубаха    | 50 зм.    | 13 + модификатор ЛОВ (макс. 2) | -    | -          | 20 фнт. |
| Чешуйчатый           | 50 зм.    | 14 + модификатор ЛОВ (макс. 2) | -    | Помеха     | 45 фнт. |
| Кираса               | 400 зм.   | 14 + модификатор ЛОВ (макс. 2) | -    | -          | 20 фнт. |
| Полулаты             | 750 зм.   | 15 + модификатор ЛОВ (макс. 2) | -    | Помеха     | 40 фнт. |
| **_Тяжёлый доспех_** |           |                                |      |            |         |
| Колечный             | 30 зм.    | 14                             | -    | Помеха     | 40 фнт. |
| Кольчуга             | 75 зм.    | 16                             | 13   | Помеха     | 55 фнт. |
| Наборный             | 200 зм.   | 17                             | 15   | Помеха     | 60 фнт. |
| Латы                 | 1 500 зм. | 18                             | 15   | Помеха     | 65 фнт. |
| **_Щиты_**           |           |                                |      |            |         |
| Щит                  | 10 зм.    | +2                             | -    |            | 6 фнт.  |


### ЛЁГКИЙ ДОСПЕХ

Лёгкие доспехи, изготовленные из лёгких и тонких материалов, предпочитают ловкие искатели приключений, поскольку те предоставляют защиту, и при этом не ограничивают подвижность. Если вы носите лёгкий доспех, вы при определении Класса Доспеха добавляете модификатор Ловкости к базовому числу, предоставленному доспехом.

**Стёганый.** Стёганый доспех состоит из прошитых слоёв ткани и ватина.

**Кожаный.** Нагрудник и плечи этого доспеха изготовлены из кожи, вываренной в масле. Остальные части доспеха сделаны из более мягких и гибких материалов.

**Проклёпанный кожаный.** Изготовленный из крепкой, но гибкой кожи проклёпанный доспех усилен тесно расположенными шипами или заклёпками.

  

### СРЕДНИЙ ДОСПЕХ

Средние доспехи предлагают лучшую защиту, чем лёгкие, но немного ограничивают перемещение. Если вы носите средний доспех, вы при определении Класса Доспеха к базовому числу, предоставленному доспехом, добавляете модификатор Ловкости, но не более +2.

**Шкурный.** Этот грубый доспех состоит из толстых мехов и шкур. Обычно их носят племена варваров, злые гуманоиды и прочие народы, у которых нет инструментов и материалов для создания более качественных доспехов.

**Кольчужная рубаха.** Сделанная из переплетённых металлических колец кольчужная рубаха носится между слоями одежды или кожи. Этот доспех предоставляет умеренную защиту торса и заглушает звон колец внешним покрытием.

**Чешуйчатый доспех.** Этот доспех состоит из кожаной куртки и поножей (а также, возможно, отдельной юбки), покрытых перекрывающимися кусочками металла, похожими на рыбью чешую. В комплект входят рукавицы.

**Кираса.** Этот доспех состоит из подогнанного металлического панциря, носимого с подкладкой из кожи. Несмотря на то, что руки и ноги остаются практически без защиты, этот доспех хорошо защищает жизненно важные органы, оставляя владельцу относительную подвижность.

**Полулаты.** Полулаты состоят из сформированных металлических пластин, покрывающих большую часть тела владельца. В них не входит защита для ног кроме простых поножей, закреплённых кожаными ремнями.

  

### ТЯЖЁЛЫЙ ДОСПЕХ

Из всех видов доспехов, тяжёлые доспехи предоставляют лучшую защиту. Эти комплекты доспехов покрывают всё тело и созданы для защиты от самых разных атак. Их вес и нагрузку могут выдержать только самые тренированные воители.

Тяжёлый доспех не позволяет добавлять к Классу Доспеха модификатор Ловкости, но и не даёт штраф, если модификатор Ловкости отрицательный.

**Колечный доспех.** Это кожаный доспех с нашитыми на него толстыми кольцами. Эти кольца усиливают доспех от ударов мечей и топоров. Колечный доспех хуже кольчуги, и обычно его носят только те, кто не могут позволить себе доспех получше.

**Кольчуга.** Изготовленная из переплетающихся металлических колец кольчуга включает также слой стёганой ткани, надеваемой под низ, дабы предотвратить натирание и смягчать удары. В комплект входят рукавицы.

**Наборный доспех.** Этот доспех состоит из узких вертикальных металлических пластин, приклёпанных к кожаной подложке, носимой поверх слоя ватина. Соединения защищаются кольчужным полотном.

**Латы.** Латы состоят из сформированных металлических пластин, покрывающих всё тело. В комплект лат входят рукавицы, тяжёлые кожаные сапоги, шлем с забралом, и толстый слой ватина. Ремешки и пряжки распределяют вес по всему телу.