Состояния различными способами изменяют возможности существа и могут являться следствием заклинания, классового умения, атаки чудовища или другого эффекта. Большинство состояний, вроде состояния «ослеплённый», негативны, но некоторые из них, например, «невидимый», могут быть полезны.

Состояние длится до тех пор, пока не будет прервано (например, состояние «сбитый с ног» прерывается, когда существо встаёт) или в течение времени, которое указано в эффекте, вызвавшем это состояние.

Если разные эффекты вводят существо в одно и то же состояние, каждый из случаев имеет отдельную длительность, но эффекты состояния не становятся сильнее. Существо либо имеет состояние, либо не имеет его.

Приведённые ниже описания определяют, что происходит с персонажем в том или ином состоянии.



# Бессознательный

- Находящееся без сознания существо [недееспособно](https://dnd.su/articles/mechanics/27-conditions/#incapacitated), не способно перемещаться и говорить, а также не осознаёт своё окружение.
- Существо роняет всё, что держит, и падает ничком.
- Существо автоматически проваливает спасброски Силы и Ловкости. Броски атаки по существу совершаются с преимуществом.
- Любая атака, попавшая по такому существу, считается критическим попаданием, если нападающий находится в пределах 5 футов от него.

# Испуганный

- Испуганное существо совершает с помехой проверки характеристик и броски атаки, пока источник его страха находится в пределах его линии обзора.
- Существо не способно добровольно приблизиться к источнику своего страха.

# Истощённый

Некоторые особые способности и опасности окружающей среды, такие как недоедание и длительное воздействие очень низких или высоких температур, могут стать причиной состояния, называемого истощением. Истощение делится на шесть степеней. Эффект даёт существу ту или иную степень истощения, согласно описанию.

|         |                                        |
| ------- | -------------------------------------- |
| Степень | Эффект                                 |
| 1       | Помеха при проверках характеристик     |
| 2       | Скорость уменьшается вдвое             |
| 3       | Помеха при бросках атаки и спасбросках |
| 4       | Максимум хитов уменьшается вдвое       |
| 5       | Скорость снижается до 0                |
| 6       | Смерть                                 |

Если существо, уже находящееся в состоянии истощения, подвергается воздействию другого эффекта, вызывающего истощение, его текущая степень истощения повышается на значение, указанное в описании эффекта.

На существо воздействуют эффекты не только текущей степени истощения, но и более слабых степеней. Например, существо на 2 степени истощения перемещается в два раза медленнее и совершает с помехой проверки характеристик.

Эффект, снимающий истощение, понижает его степень согласно описанию эффекта, вплоть до окончания действия истощения, если степень истощения существа становится ниже 1.

Продолжительный отдых снижает степень истощения на 1, при условии, что существо что-нибудь съест и выпьет. Кроме того, воскрешение из мёртвых снижает уровень истощения существа на 1.

  

# Невидимый

- Невидимое существо невозможно увидеть без помощи магии или особого чувства. С точки зрения скрытности существо считается сильно заслонённым. Местонахождение существа можно определить по шуму, который оно издаёт, или по оставленным им следам.
- Броски атаки по невидимому существу совершаются с помехой, а его броски атаки — с преимуществом.

  

# Недееспособный

- Недееспособное существо не может совершать действия и реакции.
- Недееспособные существа автоматически проваливают проверки для сопротивления захвату или толчку.
- Существо теряет [концентрацию](https://dnd.su/articles/mechanics/157-spellcasting/#concentration) на заклинании, если становится недееспособным.

  

# Оглохший

- Оглохшее существо ничего не слышит и автоматически проваливает все проверки характеристик, связанные со слухом.

  

# Окаменевший

- Окаменевшее существо, а также все немагические предметы, которые оно несёт или носит, трансформируется в твёрдое инертное вещество (как правило, в камень). Его вес увеличивается в 10 раз, и оно перестаёт стареть.
- Существо [недееспособно](https://dnd.su/articles/mechanics/27-conditions/#incapacitated), не способно двигаться и говорить, а также не осознаёт своё окружение.
- Броски атаки по существу совершаются с преимуществом.
- Существо автоматически проваливает спасброски Силы и Ловкости.
- Существо получает сопротивление ко всем видам урона.
- Существо получает иммунитет к ядам и болезням. Если яд или болезнь уже действовали на существо, их действие приостанавливается, но не исчезает.

  

# Опутанный

- Скорость опутанного существа равна 0, и оно не получает выгоды ни от каких бонусов к скорости.
- Броски атаки по такому существу совершаются с преимуществом, а его броски атаки — с помехой.
- Существо совершает с помехой спасброски Ловкости.

  

# Ослеплённый

- Ослеплённое существо ничего не видит и автоматически проваливает все проверки характеристик, связанные со зрением.
- Броски атаки по такому существу совершаются с преимуществом, а его броски атаки совершаются с помехой.

  

# Отравленный

- Отравленное существо совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик.

# Очарованный

- Очарованное существо не может атаковать того, кто его очаровал, а также делать его целью умения или магического эффекта, причиняющего вред.
- Искуситель совершает с преимуществом все проверки характеристик при социальном взаимодействии с очарованным существом.

  

# Ошеломлённый

- Ошеломлённое существо [недееспособно](https://dnd.su/articles/mechanics/27-conditions/#incapacitated), не способно перемещаться и говорит, запинаясь.
- Существо автоматически проваливает спасброски Силы и Ловкости.
- Броски атаки по существу совершаются с преимуществом.

  

# Парализованный

- Парализованное существо [недееспособно](https://dnd.su/articles/mechanics/27-conditions/#incapacitated) и не способно перемещаться и говорить.
- Существо автоматически проваливает спасброски Силы и Ловкости.
- Броски атаки по парализованному существу совершаются с преимуществом.
- Любая атака, попавшая по такому существу, считается критическим попаданием, если нападающий находится в пределах 5 футов от существа.  
    

# Сбитый с ног / Лежащий ничком

- Сбитое с ног существо способно перемещаться только ползком, пока не встанет, прервав тем самым это состояние.
- Существо совершает с помехой броски атаки.
- Броски атаки по существу совершаются с преимуществом, если нападающий находится в пределах 5 футов от него. В противном случае броски атаки совершаются с помехой.

# Схваченный

- Скорость схваченного существа равна 0, и оно не получает выгоды ни от каких бонусов к скорости.
- Состояние оканчивается, если схвативший становится [недееспособным](https://dnd.su/articles/mechanics/27-conditions/#incapacitated).
- Это состояние также оканчивается, если какой-либо эффект выводит схваченное существо из зоны досягаемости того, кто его удерживает, или из зоны удерживающего эффекта. Например, когда существо отбрасывается заклинанием [волна грома [thunderwave]](https://dnd.su/spells/25-thunderwave/).