Беглое исследование окрестностей поместья показывает, что здесь нет никого, однако множество следов ведёт к каменной лестнице, находящейся рядом с руинами большой кухни. Внизу лестницы расположена незапертая дверь, ведущая в подвал. 

> За дверью находится площадка пятифутовой ширины, располагающаяся на высоте пятнадцати футов внутри большого подвала, от неё в обе стороны ведут каменные ступени, спускающиеся до пола через два коротких пролёта. Ещё одна дверь находится под лестницей и ведёт на север. Большой каменный резервуар с водой занимает западную часть комнаты, стены которой уставлены бочками. 

Это помещение напоминает большой склад, как раз такой, какой можно было бы ожидать найти под старинным поместьем. В нем можно заметить бочки и резервуар с водой.

```ad-hint
title: Содержимое бочек
collapse:
В бочках находится солёная свинина, говядина, мука, сахар, яблоки и пиво. При тщательном обыске шум передвигаемых бочек привлечёт внимание Красноклеймённых из области 2. 
```


**Резервуар с водой.** Этот чистый прямоугольный резервуар наполнен холодной питьевой водой. Глубина его составляет 10 футов, и он окружён 2-футовыми бортиками (так что дно резервуара находится на глубине 8 футов от пола). Сточные трубы, опускающиеся с крыши старого особняка, наполняют резервуар водой. 

``` ad-note
title: содержимое бассейна (при обшаривании или проверке внимательности 15)
collapse:
Непромокаемая сумка висит на погруженной в воду верёвке у южной стены бассейна, на глубине примерно 2 футов от поверхности воды. Её не заметить с поверхности при беглом осмотре, но можно обнаружить при успешной проверке Мудрости (Внимательность) со Сл 15 или автоматически, если персонаж обшаривает резервуар шестом или спускается в резервуар. В сумке спрятаны некоторые ценные предметы (смотрите раздел «сокровища»). Секретная дверь. Секретная дверь находится в юго-западном углу комнаты. Смотрите раздел «особенности местности» для получения дополнительной информации о секретных дверях.

```

**Дальнейшие события**
В этой области нет ни чудовищ, ни злодеев, однако головорезы из области 2 заметят персонажей, если те будут издавать много шума. В этом случае разбойники прокрадутся в комнату и застанут врасплох тех персонажей, которые не услышат их приближение (смотрите «захват врасплох» в книге правил). Если двое головорезов будут повержены, то последний, убегая, может раскрыть местонахождение секретной двери.

**Сокровища** 
В непромокаемой сумке, спрятанной в резервуаре с водой, находится: зелье лечения, зелье невидимости, 50 зм и комплект обычной чистой одежды путешественника. Это набор для побега, который Ярно хранит здесь на случай возникновения чрезвычайной ситуации.