В течение последних двух месяцев Красноклеймённые похищали путешественников и держали их в загонах до тех пор, пока не продавали в рабство.

Длинная комната разделена на три зоны железными решётками, отгораживающими северную и южную часть. Грязная солома покрывает пол камер, навесные двери которых сдерживаются цепями и замками. В южной клетке заключены две растрёпанные женщины, а в северной находится мальчик. Узники одеты в простые серые туники, а на их шеи надеты железные ошейники. Ворох одежды небрежно свален кучей у противоположной от входа стены.

Два **Красноклеймённых головореза** в алых плащах стоят на страже, хотя большую часть своего времени они проводят, дразня несчастных узников (смотри раздел «пленники»). Если они услышат звуки сражения в области 5, то займут позиции у стен по сторонам от двери, надеясь застать незваных гостей врасплох. Пленники слишком запуганы, чтобы предупредить персонажей или позвать на помощь.

```encounter
players:
  - Магдахарь Конифферайд
  - Иллиреан
creatures:
  - 2:Красноклейменный головорез
```

Сваленная кучей одежда принадлежит множеству пленников, которые здесь были заключены за последние два месяца, если судить по размеру кучи — по крайней мере, дюжине человек.

**Двери камер**. Двери камер оснащены простыми замками, для взлома которых требуется набор воровских инструментов и успешная проверка Ловкости со Сл 10. Двери также могут быть выбиты при успешной проверке Силы со Сл 22.







**Пленники**
Трое заключённых здесь людей — **обыватели**: Мирна Дендрар и двое её детей — тринадцатилетний Нарс и восемнадцатилетняя Нильса. Несколько дней назад Красноклеймённые убили мужа Мирны, Тэла за неповиновение (его труп можно найти в области 8). В ту ночь банда вернулась и похитила семью из их дома в Фандалине. Разбойники планируют продать пленных в рабство.

Дендрары благодарны персонажам за своё спасение, но они ничего не могут рассказать об убежище Красноклеймённых. Всё что они знают — это то, что их главарь — волшебник (хотя они не встречались с ним, и не знают его имени), и что ему служат «большие, покрытые мехом чудовища с большими ушами» (медвежатники).

Побочное задание: Фамильная драгоценность Мирны. 
Хотя у её семьи нет ничего, что можно было бы предложить в качестве награды, Мирна сообщает персонажам, что она знает, где спрятана фамильная драгоценность. Когда Мирна была молодой девушкой, она вместе с семьёй бежала из Громодеревья после того, как нежить захватила этот город. Её семья владела алхимической лавкой, внутри которой под стеллажом было спрятано изумрудное ожерелье. Она никогда не осмелится вернуться туда и забрать его. Лавка находится в юго-восточной части Громодеревья. Если персонажи решат исследовать руины города, смотрите часть 3 приключения.

Награждение опытом Разделите 200 опыта между персонажами, если группа победит головорезов. Разделите ещё 100 опыта между персонажами, если Дендрары вернутся в город живыми.