Группа, называющая себя Культом Дракона, старает-  
ся заключать союзы с могущественными драконами  
побережья Меча. С этой целью четверо культистов  
отследили зелёного дракона до Громодеревья (смо-  
трите область 7) и теперь ждут подходящего момента,  
чтобы обратиться к существу с предложением заклю-  
чения союза. Они следят за драконом издалека, пыта-  
ясь узнать его характер и потребности.  

Небольшой фермерский дом на первый взгляд напоминает  
очередное опустевшее здание. Тем не менее, все двери в  
нём закрыты, а окна завешены ставнями.  

Двери в доме заперты изнутри, и для того чтобы их  
выбить требуется успешная проверка Силы со Сл 20.  
Ставни также заперты изнутри и могут быть вылома-  
ны при успешной проверке Силы со Сл 15.  

Шестеро культистов скрываются в доме. Четверо  
стоят на страже (по двое в каждой комнате) в то вре-  
мя как остальные отдыхают в большом зале. Культи-  
сты носят чёрные плащи, обрезанные так, чтобы на-  
поминать крылья дракона, и чёрные кожаные маски  
со стилизованными драконьими рогами. В дополне-  
ние к Общему языку культисты говорят на Драко-  
ньем.  
Помещения дома покрыты пылью и паутиной. Из  
мебели остались только маленькая печь, стол, два  
стула и двухъярусная кровать (которую делят куль-  
тисты).  
отыГрыш культистоВ  
Культисты не хотят с кем-либо сражаться, и просто  
хотят, чтобы их оставили в покое. Лидером группы  
является злой и амбициозный молодой человек по  
имени Фаврик, который надеется быстро повысить  
свой статус, добившись лояльности зелёного драко-  
на из области 7. Его собратьям-культистам не хвата-  
ет амбиций Фаврика, и они убегут, если того схватят  
или убьют.  
Если персонажи начнут говорить с культистами,  
Фаврик объяснит им, что они пришли, чтобы дого-  
вориться с зелёным драконом (чьего имени он не зна-  
ет). Если персонажи проявляют интерес к подобному  
предприятию, Фаврик предложит им союз. На самом  
деле он планирует преподнести персонажей в каче-  
стве дани дракону, и в случае начала сражения куль-  
тисты встанут на сторону дракона.  
сокроВища  
Фаврик держит в главной комнате небольшой сундук  
с дарами для зелёного дракона: три бриллианта (по  
100 зм каждый). Также он носит на шее в закупорен-  
ном флаконе зелье полёта.  
наГраждение опытоМ  
Разделите 150 опыта между персонажами, если отряд  
победит или прогонит культистов.