
Каждый раз, когда Рейдот посещает Громодеревье, он  
разбивает лагерь здесь.  


>Кажется, этот небольшой дом находится в лучшем состоянии,  
чем разрушенные и покосившиеся сооружения поблизости.  
Его двери усилены тяжёлыми железными полосами,  
а окна защищены толстыми ставнями. 

Рейдот — худой, седобородый человек, который не  
скажет двух слов, когда можно обойтись одним. Он  
довольно гостеприимен, хотя у него редко бывают  
посетители.  

Рейдот умело держится на расстоянии от заполонивших  
деревню пепельных зомби и мутировавших  
растений. Он знает, что в развалинах у основания  
холма прячутся смертельно опасные пауки, и подозревает,  
что кто-то скрывается на восточной окраине  
города — он видел «людей в чёрных масках и плащах»  
(культисты). Тем не менее, в настоящее время друид  
больше всего обеспокоен тем фактом, что с тех пор  
как он последний раз посещал это место, в башне (область  
7) поселился зелёный дракон. Он предупреждает  
персонажей обо всех угрозах, и предлагает им покинуть  
Громодеревье, прежде чем они погубят себя.  

**Дальнейшие события**  
Если персонажи спросят про Замок Каменной Пасти,  
Рейдот с удовольствием укажет им направление.  
Он является членом Изумрудного Анклава — широ- ко распространённой группы специалистов по выживанию  
на диких территориях, которые сохраняют  
естественный порядок и при этом искореняют опас- ные угрозы. Анклав работает над восстановлением и  
сохранением естественного порядка, сдерживая сти- хийные силы мира, не давая цивилизации и дикой  
природе уничтожить друг друга, и помогая другим  
выжить на опасных необитаемых территориях. Гоблины  
представляют собой угрозу для хрупкого равновесия.  
Если персонажи спросят Рейдота о Пещере Морского  
Эха, он не станет раскрывать её местоположение,  
а предложит отвести туда отряд в обмен на услугу:  
он хочет, чтобы персонажи прогнали дракона, находящегося  
в области 7. Если им это удастся, Рейдот  
выполнит свою часть соглашения, но не станет со- провождать отряд внутри рудника.  
Если по какой-либо причине персонажи нападут  
на него, Рейдот превратится в серую белку и выбежит  
из дома через трещину в стене. Он скроется в лесу и  
станет ждать, пока враждебные персонажи уйдут. В  
его дозорном посту нет ничего ценного.  

**Вступление в Изумрудный Анклав**  
Если персонажи помогут Рейдоту прогнать Веномфанга,  
друид тайком предложит некоторым членам  
группы присоединиться к Изумрудному Анклаву. Он  
будет говорить с теми, кто проявят стремление защищать  
естественный порядок. Если персонаж соглашается,  
Рейдот присваивает ему титул Хранителя Весны12.