Здание, бывшее когда-то универсальным магазином, разрушилось не полностью, местами даже сохранились участки черепичной крыши. 

>От перекрёстка, расположенного в середине деревни, на север вверх по крутому склону петляет узкая дорожка. Южнее находится разрушенное здание, которое, возможно, было магазином или мастерской. Гирлянды паутины тянутся от здания к деревьям на северной стороне дороги. 

Два гигантских паука прячутся в стенах разрушенного здания, из-за чего их не видно снаружи. Пересекающие дорогу нити паутины позволяют паукам почувствовать движущуюся через них добычу, после чего хищники проворно спрыгивают со стен и нападают. Пауки застанут врасплох любого персонажа с пассивным значением Мудрости (Внимательность) меньше 17.

Паутина. Паутина заполняет два клетки к северу от дверного проёма (и клетку, отмеченную цифрой «6»). Это труднопроходимая местность, и существо, пытающееся двигаться через неё, должно совершить успешную проверку Силы (Атлетика) со Сл 10. При провале существо становится опутанным паутиной (смотрите в книге правил эффект опутывания). Пойманное существо может в каждом раунде действием пытаться высвободиться, для чего требуется успешная проверка Силы со Сл 12. Или же можно попытаться разрезать паутину лёгким оружием, причиняющим рубящий урон. Паутина имеет КД 10, 5 хитов, уязвимость к урону от огня, и иммунитет к дробящему урону, яду и урону психической энергией (смотрите «сопротивление к урону и уязвимость » в книге правил). 

Движение в обход паутины затруднено из-за густых зарослей вдоль северной стороны дороги. Попытка обойти разрушенное здание с южной стороны приводит к зарослям, в которых скрываются ветвистые заразы из области 5. 

**сокроВища**
Труп незадачливого искателя приключений завёрнут в кокон из паучьего шёлка в западной части здания. Тело сморщено и иссушено, но в нём можно узнать мужчину-эльфа. На тело надет клёпаный кожаный доспех, в набедренных ножнах находится короткий меч. При тщательном обыске на поясе также можно найти зелье лечения, 23 зм и 35 см. 

**наГраждение опытоМ**
Разделите 400 опыта между персонажами, если отряд победит гигантских пауков.