
Эта башня ранее принадлежала волшебнику, который погиб, сражаясь с пепельными зомби, которые заполонили Громодеревье тридцать лет назад. 

>На вершине холма стоит круглая башня с прилегающей постройкой. Обе находятся в хорошем состоянии, хотя половина крыши башни обрушилась. Дверь ведёт в постройку, а на башне видно несколько окон-бойниц. Вы не можете не заметить жуткую тишину в этой в области и странный едкий запах в воздухе. 
>Отвратительные трупы двух гигантских пауков лежат у дороги. Видимо, их приволокли сюда. Раздувшиеся и покрытые волдырями тела выглядят так, будто их растерзало крупное животное. 

Недавно, пролетая над Громодеревьем в поисках подходящего логова в Невервинтерском лесу, башню занял молодой зелёный дракон по имени Веномфанг. Гигантские пауки, чьи трупы лежат снаружи, — бывшие хозяева башни, дракон убил их сразу после того, как ворвался в башню, проломив крышу. С тех пор Веномфанг особо себя не проявлял. 

Башня. Логово дракона расположено в башне, которая представляет собой единое помещение в 40 футов высотой. Лестница 5 футов шириной поднимается по спирали вдоль стен, доходя до проломленной крыши, которая даёт дракону возможность легко попасть в его новый дом. Тяжёлые деревянные балки и лестничные опоры пересекают внутреннюю часть башни. 

Веномфанг не хочет отдавать такое многообещающее логово, но если персонажи снизят хиты дракона до половины, он поднимется на вершину башни и улетит, чтобы отомстить когда-нибудь. 

Постройка. Небольшая постройка обставлена пыльной мебелью в паутине, не представляющей ценности. Если персонажи будут сильно шуметь, дракон услышит их и приготовится к битве. 

сокроВища На полу башни во взломанном старом деревянном сундуке хранятся последние сокровища мёртвого волшебника: 800 см, 150 зм, четыре серебряных кубка, украшенных лунными камнями (60 зм каждый), свиток туманного шага и свиток молнии. Веномфанг проводит большую часть времени, жадно любуясь на добычу. 

Дракон даже не заметил самый интересный предмет среди своих сокровищ. Под монетами сокрыт ржавый старый боевой топор дварфской работы. На навершии топора дварфскими рунами написано «Рассекатель», и ржавчина на нём обманчива. Рассекатель — это боевой топор +1, который причиняет максимальный урон, если владелец атакует растение или деревянный предмет. Создателем топора был дварф-кузнец, который враждовал с дриадами из леса, в котором он рубил дрова. Тот, кто несёт этот топор, чувствует тревогу, когда идёт через лес. 

наГраждение опытоМ Разделите 2000 опыта между персонажами, если отряд прогонит Веномфанга. Учитывая их уровень, скорее всего персонажи не убьют дракона, однако, если это им удастся, это принесёт им 3900 опыта.